# 1984 - 出道

### 1月
雖然復學了，但仍要繼續寫反省日記，被檢查書包。某天，他跟老師吵起來，因為老師認為他寫的反省日記毫無反省之意。OZAKI問道﹕「那麼你是要我依你所想去寫嗎？」老師答道﹕「沒錯！」OZAKI憤怒說道﹕「那我豈不是一個傀儡！」老師也不示弱，說道﹕「對，你是一個傀儡。」經過這次爭吵，OZAKI決心退學。因為他覺得若是做傀儡的話，畢業又有何意義呢？  

### 1月25日
母親說﹕｢你若要退學的話，就先殺了我吧。｣  
他不理母親的反對，去交了退學申請書。  
這天，他在高中朋友岸田真介的家開了一個退學紀念派對，  
並唱出「街之風景」，但唱著唱著便哭了出來，唱不下去。(這時的情況錄進了錄音帶)  

♪「被街上的風撕裂開的夢之碎片在半空飛舞  
在街中一角為寒冷而顫抖的我，漸漸被淹沒  
在一排排的高樓大廈之中，我是多麼的渺小  
在高傲的假象中，我的心被迷住了  
漫無目的的每一天，簡直就如流浪狗般  
渴望著愛、心靈乾涸，不斷四處流浪……」♪  

其實，在OZAKI的心中，也希望能畢業吧……  

### 2月12日
在千葉的LIVE HOUSE MOTHERS中，作為業餘樂隊的開場表演嘉賓唱了6首歌。  

### 3月
從青山學院高等部中途退學。  

> ＊以下為出道演唱會前OZAKI父親的日記  
>  <br>
> 3月6日(星期二)　　　  
> 本日，因為感冒（微熱、頭痛）而休息。  
> 服用富山散裝藥。  
>  <br>
> 3月7日  
> 上午，跟母親一起到T醫院。感冒。  
> 打針及服用抗生素，一日四次。  
> 下午有訪問。黃昏歸家，服藥後休息。  
>  <br>
> 3月8日　  
> 本日休息不用工作。因為扁桃腺化膿，喉嚨很痛。  
> 體溫三十八度，5時到T醫院。　  
>  <br>
> 3月11日  
> 豐，扁桃腺繼續很痛。  
> 擔心15日的演唱會。　  
>  <br>
> 3月12日　　  
> 去T醫院，打了兩支針，減輕了痛楚。  
> 三十七度。  
>  <br>
> 3月13日　　雪  
> 去了T醫院，打了兩支針。  
> 之後，去了SONY及M PRO。  
> （MEMO）  
> 痊癒很慢被認為是由於以下原因。  
> 1、平日的偏食。  
> 2、生活時間混亂，特別是睡眠時間。  
>  <br>
> 3月14日　　雪  
> 去T醫院，打針。  
> 十二時至凌晨二時在RUIDO彩排。  
> 三時歸家。四時半入睡。  
> 彩排情況良好。  
>  <br>
> 3月15日(星期四)　　晴  
> 第一回，RUIDO，演唱會。  
> 母與兄去觀看。  
> 這天的LIVE受到業內人士很高的評價。（M PRO的社長語）  
> 四時歸家。吃過東西後入睡。  

### 3月15日
在新宿ルイード舉行出道演唱會  (625DAYS之一)  
這是他自己要求事務所在學校畢業典禮的那一天替他舉行出道演唱會的。但在前一天，他因為之前一直扁桃腺發炎而發不了聲，心情很低落，但他的朋友安慰他說﹕「Rock'n'Roll 就是呼叫吧？只要盡力呼喊就行了！」他和他的朋友在前一晚，冒著雪在上學的路上貼滿演唱會的海報，但聽說那些海報當晚就被老師全部撕掉。  

在當天，會場內擠滿了他的高中同學，而他的初中同學(15之夜的同伴)也有去，但因人太多而進不了會場。他們只好在外面看著螢幕的轉播。當時，有些工作人員只顧看著電視播的拳王爭霸戰，根本沒人知道這個無名新人將會成名。  

### 3月21日
SINGLE「十七歲的地圖」發售。  

### 5月8～9日
在新宿RUIDO演唱  

### 5月30日
KBS RADIO-HIGH YOUNG KYOTO-  
(LISTENER辦的演唱會)  

### 6月15日
6大都市TOUR-LIVE HOUSE APPEARANCE-開始。  
於札幌之LIVE HOUSE PENNY LANE開始TOUR。(～6/28)  

### 6月26日
廣島LIVE HOUSE-WOODY STREET  
因發聲未如理想，打破了結他。  

### 7月1日
在日比谷野外音樂堂、當白井貴子的開場表演嘉賓。

### 8月4日
出道半年，OZAKI的歌雖在某些年青人之中引起迴響，但他仍只是一個沒有名氣的新人。這天，他參與日比谷野外音樂堂「ATOMIC CAFE」演出，在演唱途中，他從七米高的照明用鐵架上跳下、左足骨折，全場觀眾無不嘩然。雖然極度痛楚，但他仍堅持唱下去，他這種難以置信的震撼表演引來了廣泛注意。  
不過，雖然他伏在舞台上唱至最後，但左足嚴重骨折，需要數個月才可復原，之後原定的工作全部取消，這對剛起步的他來說實在是莫大的打擊。那時，他心想﹕「又要從新宿RUIDO從頭做起了，唉……」　  

### 8月5日
友人菊池和池田去野音看OZAKI的合演，但到達時才發現場外貼著手寫的告示，寫著「尾崎豐今日並不會演出，因為他於昨天演唱會的意外中骨折了…」。菊池心想﹕「Oh！Bad！！」  

### 8月6日
進行手術。  

### 8月16日
出院回家，但仍要用柺杖。  

### 8月25日
SINGLE「連歌的開首也無法唱出」發售。  

### 11月
因為腳傷休息了數月，渡過一個灰暗的夏天後，腳傷終於復原。  

### 12月3日
FIRST LIVE CONCERT TOUR 從秋田市文化會館開始。這次TOUR的主打是翌年1月12日在東京日本青年館舉行的演唱會，因那裡能容納一千多人，是這次TOUR中能容納最多人的場館。  
秋田市文化會館 (625DAYS之二)  
這是自骨折後，相隔4月的首場演唱會。憑著寫出自己作為青少年的心聲的歌，OZAKI引起青少年的共鳴，得到年青一輩的注意。而演唱會中真誠與投入的演出，令目睹的青少年無不被俘虜了。他們心想﹕「寫出我們心聲的OZAKI，並不是唱片公司堆砌出來的傀儡偶像，而是有真實力、真感情的！」從這時開始，尾崎豐傳說開始加速了！不過這時候，OZAKI的不良少年影子還是很強呢！(有錄影影像留下。)  

### 12月4日
新庄市民文化會館  
(破壞了會場PIANO的鍵盤。)  

### 12月5日
仙台市民会館 (入座率只有一半)  
(破壞了12弦的Telecaster。)  

### 12月11日
岡山市民文化HALL  
(在唱「愛消失了之街」的途中，突然離開舞台，令演唱會中止了。)  

### 12月15日
福岡都久志會館 (可容納人數﹕637，未滿座)  
(破壞了兩支MIC STAND。)  

### 12月27日
新潟市公會堂  
(前日，在金澤乘列車，途中，因下雪而列車停頓。在列車車廂滯留了8小時。第二天中午安然演唱。)  

---
轉載自:  
- [1984 | 普通的愛](http://web.archive.org/web/20050828155758/http://blog.yam.com/forgetnot/archives/cat_32552.html)