# 1966-1977 - 出生至小學

### 1966

##### 11月24日  
支氣管炎入院。  

##### 11月30日  
出院。1歲生日的第二天。  

<br>

### 1967

##### 4月28日  
母親入院。曾經一度危殆。  

##### 5月  
因為母親入院，暫住在父親的母家，岐阜縣飛驒高山。  

##### 7月  
母親出院。豊返回東京自宅。  

##### 8月  
入讀練馬區田柄幼稚園。  

<br>

### 1968

##### 5月  
轉讀練馬區春日市幼稚園。  

<br>

### 1969

##### 8月  
一家人到伊豆伊東旅行，因為太開心，一頭跳入溫泉浴場，翻倒遇溺。  

<br>

### 1970

##### 7月  
初次養貓。  

<br>

### 1971

##### 9月  
母親入院。  

##### 10月  
幼稚園遠足，去神代植物公園﹐因為母親入了院，由父親參加。  
上學放學都多數由父親接送，為此，尾崎曾說﹕「昔日因為母親總是不在自己身邊而感到寂寞。」  

<br>

### 1972

##### 4月6日  
入讀練馬區立田柄第二小學。  

##### 5月  
飼養的貓死了。  

<br>

### 1973

##### 6月  
開始學習體道。空手道的一種。  

<br>

### 1974

##### 10月  
開始學習尺八（一種類似蕭的日本古代樂器)。跟體道一樣，尺八都是受父親影響而學的，不過他表現的才能令父親吃驚。  

<br>

### 1975

##### 1月  
對音樂持有興趣，買了一個電子琴。  

##### 3月  
第一次寫詩。  

<br>

### 1976

##### 8月  
搬到埼玉縣朝霞市溝沼。  

##### 9月  
轉校到朝霞市立第二小學。因為是轉校生，受女同學歡迎，遭到男同學的欺負。  

##### 9-10月  
因為忍受不了被欺負，開始逃學。  
踏入10月，每朝如常地出門，等出去工作的父母上班後，才返回無人的家中。就這樣過著逃學生活。  
開始練習哥哥不用的結他。全靠這個結他，令他被同樣被欺負的同學肯定，令他有種音樂救了自己的感覺。  

<br>

### 1977

##### 4月  
被選為學級委員。  

##### 10月16日  
奪得體道協會朝霞大會，少年部，個人法形冠軍。  

---

#### 雜談﹕

為了讓更多人更了解OZAKI，我決定寫一些雜談。由於這些雜談全都是我隨筆式去寫的，可能會欠缺條理，還請見諒。

閒話少說，直入正題，這一次將談談OZAKI的童年。

尾崎豊於1965年11月29日在東京都世田谷區，自衛隊中央病院出生，一家四口﹕父親尾崎健一、母親絹枝、哥哥尾崎康，大他5歲。

由於他的媽媽身體不好，經常住院，故主要都是爸爸照顧他。在他讀幼稚園的時候，都是由他的爸爸接送。那是類似托兒所的地方，每天到了黃昏，他的爸爸就會去接他。由於他的爸爸要兼顧工作，故常常很遲才去接他，他一個人在托兒所看著其他小孩被父母接回家，最後就只剩下他一個人等著爸爸到來。在缺乏母愛之下，他的孤獨感可能就是自此而萌芽。

他很喜歡小動物，有一次他晚上睡覺時有一隻小貓鑽上他的床上，第二天早上，當他的爸爸發現時，決定要捨棄那隻貓，為此他哭了很久。

他人生的第一個轉捩點可算是他小學五年級時，由於由東京練馬區搬家到埼玉縣朝霞市，他轉了校，入讀朝霞市立第二小學。由於他是轉校生，又是由東京來的，故很受女同學歡迎，但也由於此，令其他男同學開始排擠他。由於受到孤立，令他很不想上學，故在他六年級時，發生了他第一次逃學事件。

那時候，他的父母都要上班，他每天都裝著照常上學出門口，然後等父母走後，就返回家中。就是這樣，他足足三個月沒有上學，最後因為老師晚上打電話詢問他父母才揭發此事。

在那三個月間，他一個人留在屋裡，開始練習哥哥不用的結他，這亦是他接觸結他的開始。那時候，他的結他完全是自學摸索的。六年級時，他第一次在家人面前自彈自唱。

當他闊別三個月再次回學校的時候，他見到他自己的座位放著一個花瓶一支花，那是其他同學在戲弄他，他很不開心，於是便沒有上課，一個人離開了。他一個人到處遊蕩，走到了秋葉原，最後他發覺自己沒有錢歸家，便致電他的大哥來接他，那時候，他覺得自己很沒用。

他小時候很喜歡一本故事書，名叫沉船的少年，經常都要爸媽說這個故事才肯入睡。那故事其實是出自愛的教育一書，說一個少年在一條船上遇上了一個少女，後來船遇難要下沉了，少年將最後一個救生艇的位置讓給了那少女，因為他認為那女孩還有家人等著她，不像他一般沒有牽掛，故他寧願犧牲自己。這故事中那種犧牲自己的愛的觀念，也許就是當時吸引他的原因，而這種觀念亦深深影響他以後的思想。

---
轉載自:  
- [1966-1977 | 普通的愛](http://web.archive.org/web/20060509010322/http://blog.yam.com/forgetnot/archives/1977-12.html)