# 1978-1980 - 初中時代

### 1978

##### 4月  
越境入讀練馬東中學校。以下為OZAKI的童年好友菊池剛對入學禮的回憶。  

> ##### 入學禮  
> 
> 練馬東中學入學禮，在學校的操場上，昭和53年度的入學生370人的名字和班別被列了出來。  
> 我是3組，OZAKI是1組。  
> 新生正在排隊，我也走向自己班別的隊列排隊。  
> 途中，我一邊留意由其他小學轉來的女孩子，一邊尋找OZAKI。  
> 我事前已知道OZAKI沒有進朝霞的中學而來練馬東中。  
> 前一天我們在電話中已約好，在入學禮之後，OZAKI便來我的家。  
> OZAKI大概也在找尋我吧。  
> 在體育館進行了一個非常無聊的入學禮，我一如以往繼續尋找有沒有可愛的女孩。  
> 到了教室，班主任自我介紹，我亦見到其他同班同學。  
> 與我同班的，有Y（居酒屋）、T（廚師）和N（前芭蕾選手）。  
> 到了中午，完全由老師支配的入學禮差不多要完結了。  
> 其他班別似乎已完結了，學生在走廊上喧譁。  
> 在完結的時候，我衝出教室，奔向一組。  
> 我身後有人叫我「小剛！」，那不用說當然就是OZAKI。  
> 雖然那陣子，我老是到OZAKI在朝霞的家玩耍，但第一次在學校以校服相見，實在很有新鮮感。  
> 之後，OZAKI來我家打發時間到黃昏才回家。  
> 在接下來的三年間，OZAKI幾乎每天都到我家。  
> 
> 一星期後，OZAKI抱著結他出現在菊池的家，並自彈自唱表演「避雨 (さだまさし的歌) 」，令菊池立刻要求他說﹕「小豐，教我音樂！」自此，OZAKI便經常在菊池家與菊池一起彈結他，享受他們自己的音樂世界。那時他們只是學彈他人的歌，而且經常模仿不同歌星。  

##### 6月10日 (取自OZAKI的日記)  
中期試全班第三名。  
今天，1500米跑，全班第一。五分五十秒。  
回家(下午二時)吃午飯，再跟水本出去玩。  
最近，收到班中女孩的信等。  

##### 7月  
在學校附近有一個停車場，停泊著一架電單車，OZAKI和菊池在深夜去把電單車偷走，並把它藏在已廢置的美軍屯駐地(米軍キャンプ)。那裡離OZAKI朝霞的家只有5 分鐘路程，是一個禁止進入的空地，他們是通過鐵絲網上的一個大洞進去的。那裡亦堆積了許多棄置廢車，他們也稱那裡為SCRAP ALLEY。後來，那地方改建成了光之丘公園。沒有駕駛執照的他們，在菊池家練完結他後，在夜裡便取出那電單車，開足馬力地駕駛，在黑暗之中奔馳。（後來OZAKI回想起來，都承認偷電車是不對的。大家可不要學啊！＾＾"）  

##### 10月
在學校的文化祭初踏舞台。熱衷於用結他自彈自唱。  
唱了SADAMASASI的「避雨」。  

##### 12月10日
當選成為學生會副會長。  

<br>

### 1979

##### 4月
OZAKI升上二年級。二年一組，成為學級委員。熱衷結他。  

##### 5月7日
兩只迷途小貓走進尾崎家，OZAKI把它們放在床上入睡。第二天，父親發現，把貓棄掉了，OZAKI傷心得流出眼淚。  

##### 8月 
作為問題學生，被老師提議去一星期農業修行，在山梨生活了一星期。  

##### 10月 
朋友因頭發太長而被老師責備，被強迫剃光頭。因對此事感到不滿，他與朋友一起離家出走。(「15之夜」的藍本)  
翌日早上他們被發現，OZAKI被罰停學一星期。這時候，他第一次與朋友組樂隊。  

>【15之夜成員】  

>【池田勲】如今是相當有名的拉面店「神樂屋」的店長。  
>【荻野目篤志】他們一群人的老大。  
>【菊池剛】與尾崎自小相識，就是因為他被剃光頭而引發此事。  
>【裡見智陽】  
>【竹之上一壽】初中時校內的老大，與尾崎互相勉勵。初中畢業後，他沒有升高中，入讀了專門學校，朝他廚師的夢想進發。之後亦正是因為他的說話，激發尾崎參加試音會。  
>【松浦勝利】  

> 以下是尾崎的好朋友，也可能參與了此事。  
> 池田美葉留（池田的妻子）、崎枝美麗、笠原香、椎名知美、山下力、川上勝士、吉岡裕子。 

##### 12月
第二學期考試。全級第21名。被父母讃賞。  

##### 12月29日
尋找離家出走的級友。幫助大掃除。  

<br>

### 1980

##### 1月24日 
在學校吸煙被發現，自己剃光頭以示反省。  

##### 2月1日 
再次在學校吸煙被發現，被罰守行為。  

##### 6月
在奈良和京都修學旅行。  

##### 7月6日 
(OZAKI的日記摘錄)  
昨天，期終考試完了。  
明天，學能測驗。  
眼下，人生最大的難關。  

##### 8月3日
OZAKI在這天的日記中，首次寫出希望將來成為音樂家。  

##### 9月
開始為升學考試努力溫習，減少了外出。  

---

中學三年級，考試快要完結的時期，尾崎經常呆望著窗外。  
尾崎在課室的座位剛好在窗邊，而後面則坐著他的好友A子。  
某一天，尾崎叫A子：「喂、喂！」  
然後便一邊仰望窗外在遠方聳立的池袋Sunshine City(東京一棟非常高的大廈，共有60層高)，一邊一臉認真地說：  
「我要活得比那大廈更高。」(俺はあそこより、高く生きるんだ)  

---
轉載自:  
- [1978 | 普通的愛](http://web.archive.org/web/20110430113550/http://blog.yam.com/forgetnot/archives/1978-01.html)
- [尾崎豊介紹](https://tieba.baidu.com/p/310215223) (其實這個也是轉載自普通的愛，因為在web.archive裡找不到這幾年的資料，1979跟1980的內容都是在這裡複製過來的)