# 1987-1989 - 街路樹時期

### 1987

##### 2月10日  
唱片公司｢MOTHER&CHILDREN｣成立，OZAKI同時加入。  

##### 3月  
與家人到知多半島旅行。  

##### 7月1日  
TREES LINING A STREET TOUR展開。  
TOUR由茨城縣民文化CENTRE開始 (～9/24)  

##### 8月3日  
大阪球場  

##### 8月5日  
廣島平和演唱會「A LIVE HIROSIMA」。演唱了「LIFE」、「DRIVING ALL NIGHT」、「BOW！」、「街角の風の中」、「存在」，「SCRAMBLING ROCK'N' ROLL」和「核」。更在渡辺美里演出時中途插入。  

##### 8月6日  
廣島平和演唱會。臨時演出。  

##### 8月22日  
熊本 BEAT CHILD。在大雨中演唱。  

##### 8月23日  
熊本 BEAT CHILD  

##### 8月29～30日  
有明Colosseum。兩日觀眾共二萬人。  

##### 9月24日  
豐橋勤勞會館。由於急病演唱會取消。  

##### 9月28日  
雖然到了會場，但因為劇痛而取消。TOUR中斷。  

##### 9月30日  
雖然對外界公佈是身體不適，但其實是因為毒品影響身體。於是他被家人強迫送到精神病院。但在入院期間，OZAKI多次逃離醫院，不惜用襪子捲著手，爬過醫院佈滿刺的鐵絲網，弄得滿手是血。  

##### 10月  
他住進下目黑的大廈，繁尾亦搬進去。這時候，繁尾發現OZAKI吸食毒品的跡象，多次含淚勸告，但完全無效。OZAKI已完全身陷毒品的世界中。  

##### 10月1日  
12吋單曲「核(CORE)」(2位、18.8萬張)發售。  

##### 10月21日  
LIVE ALBUM「LAST TEENAGE APPEARANCE」(1位、48.7萬張)發售。  

##### 11月  
六法全書事件  
OZAKI的哥哥尾崎康是律師，他在書中記載道﹕  
> 
> 現在想起來雖很滑稽，但那時我打開六法全書（日本法律書），將「麻藥取締法」嚴禁麻藥的事告訴豐。除了研究者外，所有人皆被禁止持有麻藥。  
> 聽到我這樣說，在床上的豐便開口說道﹕「我會被准許的。」  
> 關於毒品的事，這是我第一次聽到他反駁我並肯定自己有使用。  
> 「你不認為那是錯事嗎？」我怒吼說。  
> 豐望也不望我，說﹕「有甚麼錯啊！」  
> 那一剎那，我把六法全書擲向豐，並往想起來的豐的胸口上踢上一腳。  
> 豐想重新再起來，我又再踢多一腳。  
> 這一切，就在母親的面前上演。  
> 豐跪了在地上。  
> 豐很虛弱。已變得很虛弱。本來以前，說到打架，他是比我強很多的。  
> 那一天，我們再沒有跟對方說話。那是11月的事。  

##### 12月  
進入12月，OZAKI變得完全不說話，更在家人的面前出現幻聽與幻覺的情況，這令他的家人感到極震撼，在無計可施下，決定要找機會報警。  

##### 12月22日  
早上，OZAKI父親發現OZAKI留在洗手間內很久，OZAKI出來後，他在馬桶內發現小小的膠袋與一些白色粉末，於是通知OZAKI的哥哥，並且報警。因為違反覺醒劑取締法(即藏毒)，OZAKI被逮捕。在東京拘留所過了60日。  

<br>

### 1988

##### 1月11日  
因藏毒而被起訴。判監1年零6個月，緩刑3年。  

##### 2月22日  
從東京拘留所被釋放。拘禁中創作了「COLD JAIL NIGHT」。  

##### 5月12日  
與繁美結婚。  

##### 6月21日  
推出12吋SINGLE「太陽の破片」(3位、25.2萬張)。  

##### 6月22日  
出席富士電視台的節目｢夜のヒットスタジオ(夜之HIT STUDIO)｣，是唯一一次出席電視節目。在節目中，OZAKI說﹕｢對不起，令大家擔心了。我想將我的真正心情化成歌曲，今後也繼續唱歌。｣之後他演唱了｢太陽の破片｣一曲。  

##### 9月1日  
大碟「街路樹」(2位、41.9萬張)發售。  

##### 9月12日  
在東京DOME舉行只演一場，名為「LIVE CORE」的復活LIVE。5萬6000人入座。  

##### 12月1日  
寫真集｢WORKS｣發售。  

<br>

### 1989

##### 2月21日  
VIDEO「LIVE CORE」發售。  

##### 7月24日  
長男裕哉誕生。  