# 1984/03/15 - 新宿ルイード

與畢業典禮同日舉行的出道演唱會

這場演唱會是在1984年3月15日在新宿ルイード(新宿RUIDO)舉行的，是尾崎豊的出道演唱會。  
那一天是尾崎豊退學前所讀的高中，青山學園大學附屬高中部的畢業典禮舉行的日子。  
尾崎豊在電燈柱貼了演唱會的宣傳海報，這樣寫著﹕  
「大家都已經努力過了！恭喜你們畢業！」  
那天之前，尾崎雖然說﹕「大家不用急，慢慢來吧。」  
但當日場內卻完全爆滿。只能容納300人的場館擠滿了近乎雙倍的人數。當中有OZAKI的同學以及一些業內人士。  

---

### 曲目﹕

1. 街の風景
2. はじまりさえ歌えない
3. Bow!
4. 傷つけた人々へ
5. 僕が僕であるために
6. I LOVE YOU 
7. OH MY LITTLE GIRL
8. ハイスクール Rock'n'Roll
9. 十七歳の地図
10. 愛の消えた街
11. 15の夜

-ENCORE-

12. シェリー
13. ダンスホール

---

### 傷つけた人々へ

我還只是18歲，在至今的18年間，雖然不斷接觸許多形形色色的人，但我覺得每一次我都傷害了對方。我現在就唱出那樣的歌。

<br>

### ハイスクール Rock'n'Roll

嗯，最近我退學了，雖然所謂退學就是指，我們……不……我已經不再是學生，但從那個時候仍是學生的我看來，人生是生是死之類的問題真的是很重大的呢。所以，一試著這樣想，就覺得學校也不是甚麼大不了的東西。

我上的學校是有禮拜的，那裡會說些非常好的說話。惡人最後一定會得救，那種話我是真心地相信而盡力去祈禱的。但是，在我退學的期間，我一邊聽著那種禮拜，一邊在想著這個新宿裡被騙的人和衣衫襤褸的乞丐。他們並不是因為想出生因而生來就貧困。可是，我總覺得貧富的差距……確實地存在於生來就帶著的命運……存在於生來就帶著的，這樣帶著的命運之中。總覺得……想那種事的時候，就覺得拚命地去祈禱是很陳腐的。要說對我來說，甚麼是最重要的話，我認為始終還是在這個社會中，怎樣做才能夠堅強地生活這問題。

這個城市的…像是…熾熱的心和…像是…熾熱的節拍，我總是在心中聽得到。

請聽聽我的Rock'n'Roll……One two three four！  

<br>

### 十七歳の地図

我只不過想得到自由而已。我絕對不要再接受虛假的禮拜！  
對吧……不變得自由的話，就毫無意義了。你們真的自由嗎？  
不要被腐敗的城市淹沒啊……若我們不去做點甚麼的話，就只會一事無成。  
One！Two！One two three four！    

<br>

### 15の夜

我在15歲的時候曾經離家出走……雖然只是一晚，但是，對於中學時被命令去剪頭髮，我感到非常討厭，因而與10個朋友離家出走。我們偷了電單車。因為冬天很冷，我們到麵包店去偷了像山般那麼多的麵包和覆蓋的東西，然後大家均分。我們在幹著一些莫名其妙的事。如今，我當然不認為那是好事。

不過，最後，我們到達了鄰市的廢車場。我們在那裡為了避寒而睡在廢置的車裡。

剛好是黎明時份，大家在那裡躺了一兩個小時左右，結果到處尋找我們的老師發現了我們，我們被帶了回去。可是，雖然我不知道那時我那10個朋友在那車中夢想著甚麼，但是，大家都認為那樣被逼剪髮是錯的，故要排除那種事而向著正確的道路邁進……即使現在，我仍認為，想要向著自己所想的正確之道邁進這種事，是很重要的。
這麼說，至今我都認為，他們的心情……對他們而言、對我自己而言，那種心情都是必須珍惜的。

請聽聽最後一曲，十五之夜！ 

<br>

### シェリー

今天真的很感謝大家。我的歌很不濟，結他也很不濟，舞台也許也不太好，但是，今天真的很感謝大家。

一星期前我發燒燒到近40度，為了今天，我打了12支針。

我想，我打從心底裡真的想傳達給同世代的人的訊息是，人可以有各種不同的生存方式。

確實，周圍的人或許會說三道四。再說回我的情況，我退學的事令我的親人非常為難。雜誌中這樣報導，雜誌問到﹕「唉呀，貴府的兒子退學了嗎？」親人便暪騙道﹕「不不，沒那回事。」總覺得，親人、大人，那樣做去急不及待蓋著醜事，雖然我很想明白事理，但我真的覺得不是那樣啊。我覺得有更重要的事存在。

我們一班年青人，今後若不去完成那更重要的事的話，我想，我們就會成為跟他們一樣的大人吧。

當然，現在要我們唱反戰的歌、要我們起革命，要談那種大事也許對我們來說也是不可能的。但是，我認為，對於微細的事、對於微細的事，我們也不可以得過且過。我想大家更加真誠地正視它們。

今天，真的很感謝大家。

<br>

### ダンスホール

我昔日曾來新宿的disco跳舞，那時有某個女中學生被殺了，我現在就唱出我那時作的歌。

---

### 完成出道演唱會後的訪問

一星期前開始，感冒令扁桃腺腫了，喉嚨塞著。  
所以，我根本發不了聲，而且也有點迷失自我，  
今天的演唱會一定不太好。  
我想連說話也完全說得不好。  
可是，我覺得每一場演唱會，無論做得好不好，  
都有其本身的味道吧！  
而且我並不想去辦一切井然有序的演唱會。  
我完全沒有想過要令觀眾開心，我只想更忠實地傳達我的想法。  
我所唱的東西、我所幹的事，觀眾究竟會理解多少呢？  

---
轉載自:

- [1984年3月15日 新宿ルイード (尾崎豊出道演唱會)](https://web.archive.org/web/20110501074524/http://blog.yam.com/forgetnot/category/634985/page=4)