# The Day 大阪城ホール 「誕生」の後のＭＣ

這是近日得到的寶貴音聲檔，是一位日本網友當年在OZAKI的演唱會現場偷偷錄下的，是一段令人感動的MC，希望大家會喜歡！就如OZAKI所說，みんな頑張ろうね，大家加油啊！

---

> 二十歳の時にステージを降りた。  
> 大阪では大阪球場をやったことがある。  
> ３年間のあいだに、ライブハウスから回って大阪球場をやるまでの、その興奮っていったいなんだったんだ。  
> だけど３年間やってるあいだに、  
> 大阪球場をやり、代々木のオリンピックプールを２日間も出来るようになって、  
> いったい自分が何を伝えているのか、何を歌っているのか、分からなくなったんだ。  
> それで僕はステージを降りることにした。  
> それから、今日と言う日まで、探し続けてきた。  
> 時には、君たちを、裏切る様なことをしたかも知れない。  
> そして、僕も精一杯、真実を伝える為に努力・・・　命がけで・・・  
> 自分で言うのも変なんだけども・・・  
> 
> ニューヨークでの暮らしのこと、新しく作ったパンフレットの中にも少しだけ書いて見た。  
> もし良かったら、誰か、みんなで回し読みしてもいいし、少しだけでもいいから、  
> 僕の気持ちを分かって欲しいと思う。  
> ステージを降りる前に僕はこう言った。  
> 僕についてこい。ついてくればそこに答えがある。  
> そう言ってニューヨークに行った。  
> ニューヨークにいってる間に沢山の音楽が生まれていた。  
> それは僕にとってとてもうれしいことだった。  
> 一つの音楽じゃなくて、沢山の音楽にみんなが出会ってるってことが、僕にはうれしかった。  
> 違った悲しみもあったけど・・  
> そして答えってのは、きっとこんなことだろうと思う。  
> 人生は自分のしたいことを、する為にあるんだ。  
> 愛されたいから人を愛し、愛しすぎて辛くなることもある。  
> だけど答えは、君を愛してる。君を愛したままの姿で、もう一度こうやって、ステージの上から  
> 君たちに会いたかった。  
> これが僕の答えなんだ。  
> 本当にまた会えてよかった。  
> 今日は本当にどうもありがとう。  
> 
> ニューヨークで覚えたとっても素敵な言葉がある。  
> You can not miss it.  
> つまり、絶対大丈夫さ！そう言う意味なんだけど、  
> つまり俺が言いたいのは、みんな頑張ろうね。  
> 
> ありがとう。  

在二十歲的時候我離開了舞台。 
我曾在大阪的大阪球場開演唱會。  
在那三年間，我由LIVE HOUSE開始到處演唱，直到在大阪球場演唱，那種興奮到底是甚麼回事呢？  
但是，在那演唱的三年間，當我開始能在大阪球場演唱，能在代代木的OLIMPIC POOL連續兩日演唱時，  
我卻變得不知道自己到底在傳達甚麼，在唱著甚麼。  
因此，那時我決定離開舞台。  
在那之後，我一直在尋找答案，直到今天。  
也許，有些時候我做了一些辜負了你們的事也說不定。  
而我也為了傳達真實而努力……拚命……  
雖然由自己這樣說是有點奇怪……  

有關在紐約的生活，我試著寫了一點在新弄的場刊中。  
若可以的話，大家到處傳閱也可以，我希望大家能多少了解一點我的心情。  
在離開舞台前，我曾這樣說﹕  
「跟隨我吧！跟隨我的話就會找到答案。」  
然後我便去了紐約。  
在紐約期間，產生了許多音樂。  
那對我而言是非常高興的事。  
大家並不是只接觸一種音樂，而是遇上許多不同的音樂，對此我很高興。  
雖然也有犯錯的悲哀……  
而我想，所謂的答案，一定就是這麼回事吧！  
人生是為了做自己想做的事而存在的。  
因為想被愛而愛人，雖然偶爾會因為愛得太深而痛苦，  
但是，答案仍是「愛你」。我一直希望，維持愛你時的模樣，再一次這樣在台上與你們相會。  
這就是我的答案。  
能再次見面，真的太好了。  
今天真的很感謝大家！  

在紐約我學懂了一句非常有意思的說話。  
You can not miss it.  
換句話說，絕對沒問題的！雖是那種意思，  
但我想說的是「大家加油啊！」。  

謝謝！  